Les espaces de noms : permet d'utiliser des vocabulaires XML pré-établis

Équivalent de "dialectes" XML qui ont été définis pour des utilisations diverses.
Plutôt que de redéfinir des dialects à chaque fois qu'on a besoin d'un document XML, on fait appel à eux.
Pour les utiliser, on défini ce qu'on appel un "espace de nom" => namespace c'est pour ça que dans le document
on écrira xmlns xml NameSpace.
Un espace de nom peut être définit par défaut, dans ce cas toutes les balises du document doivent
appartenir à ce dialecte,
ou il peut être utilisé partiellement, dans ce cas on lui définit un préfixe qui sera a mettre dans les balises
faisant référence à ce dialecte.

Un dialecte standard commun existe, le "Dublin Core", https://www.dublincore.org/specifications/dublin-core/dcmi-terms/ ,
il contient une quinzaine d'éléments dont title, creator, subject et date pour écrire les caractéristiques principale d'un 
document (métadonnées).

" DocBook " permet de décrire les les métadonnées d'un document https://tdg.docbook.org/tdg/5.1/ 

" XInclude https://www.w3.org/TR/xinclude/ permet d'inclure dans des fichiers XML d'autre fichiers XML