    Autre schéma de validation XML : XSD (Xml Schema Definition)
    Pourquoi ? 
    les DTD ne sont pas au format XML, c'est un nouveau langage avec sa propre syntaxe et ses règles.
    => il faut l'utiliser avec xml et il se peut que certaines API liront le XML et les DTD de façons différentes?
    Enfin, on ne peut pas typer les données, on indique juste qu'une balise contient ou non des données 
    mais impossible de préciser si c'est une chaîne de caractère, un nombre, etc.
    
    Le xsd permet de typer les données, il est plus précis sur l'écriture des contraintes, il s'écrit en xml, 
    se stocke dans un fichier externe ayant l'extension .xsd, il utilise comme les fichiers xml un prologue 
    dont le nom de l'élément racine nous est imposé

    Les xsd sont soit écrits dans un fichier externe (standalone="no").

    Ils s'écrivent dans un fichier avec l'extension .xsd, ils possèdent un prologue proche du prologue des fichiers .xml

    